Número do ADR: 001
Título: Extração de dados
Data: 15/05/2024
Status: Aceito

Contexto
Extrair dados de uma base para conseguir aplicar algoritmos de regressão.
Os dados dessa base estão num formato não convencional e bem antigo no formato .tps
A extração de dados deve ser feita para um formato mais comum

Decisão
Foi decidido transformar os arquivos .tps em arquivos .csv pois são um formato comum e considerados leves e simples o suficiente e que atenderá os casos de uso de regressão
Utilizar a biblioteca tps-to-csv.jar para transformar os arquivos .tps em csv.

Justificativa
Os arquivos .tps são difíceis de lidar e há poucas ferramentas disponíveis para lidar com dados nesse formato.
Em uma pesquisa na internet, é possível encontrar ferramentas online que fazem essa transformação de .tps -> .csv, porém há um limite de tamanho.
O tamanho do arquivo é considerável, pois engloba alguns anos de dados de vendas.
Portanto foi necessário encontrar alguma ferramenta capaz de fazer essa transformação, e foi encontrada a tps-to-csv.jar.
O formato .csv é bem comum e considerado fácil de lidar no mundo de Inteligência artificial

Consequências
Essa ferramenta é usada em linha de comando.
Portanto, para transformar os arquivos .tps, será necessário um ambiente com java 8+ instalado para realizar a tranformação.
Existe o código fonte no github caso queira ser usado como lib, porém isso definiria a linguagem do projeto inteiro sendo Java, e é uma decisão que não quero tomar agora


Alternativas Consideradas
Ferramentas de conversão online

Referências

https://github.com/ctrl-alt-dev/tps-parse
https://stackoverflow.com/questions/21152886/convert-from-tps-to-csv
