Número do ADR: 002
Título: Inserção dos dados em um banco de dados relacional
Data: 02/06/2024
Status: Aceito

Contexto
Inserir os dados extraídos em um banco de dados relacional, para possibilitar agregação dos dados usando SQL.

Decisão
Foi decidido usar o banco PostgreSQL para usar o poder de um banco de dados relacional para realizar agregações e análise de dados mais facilmente.

Justificativa
Usar o banco de dados relacional possibilita realizar operações pontuais sem precisar manter em memória todos os dados, ao ler o arquivo .csv.

Consequências
Criação de um arquivo docker compose com volume nomeado para guardar os dados
Criação de script para leitura do csv e inserção no banco de dados
Criação de arquivo SQL para criar a tabela do banco


Alternativas Consideradas
Usar ORM - sem necessidade, uma vez que as operações serão apenas de inserções
Realizar as operações no CSV - ler o arquivo e fazer operações de relacionamento entre futuros dados seria muito dificil usando .csv além de manter tudo em memória

Referências

