Número do ADR: 003
Título: Criação de Script para inserção dos dados no banco de dados
Data: 02/06/2024
Status: Pendente

Contexto
Escolha de linguagem para criação do script para inserção dos dados no banco de dados.

Decisão
Foi decidido usar Node.js para leitura do arquivo .csv, usando generator functions para inserir os dados sob demanda.

Justificativa
As generatos functions assíncronas do Node.js possibilitam inserir os dados sob demanda, liberando recursos do processo

Consequências
Será necessário futuras refatorações no código para inserir dados novos ou em outras tabelas.


Alternativas Consideradas
Usar Java para leitura do csv e inserção - seria muito verboso para uma tarefa simples.

Referências

ADR 002

