Número do ADR: 005
Título: Criação de Script realizar regressão dos dados de venda
Data: 08/06/2024
Status: Pendente

Contexto
Exportar dados da consulta do banco de dados para permitir executar em ambientes mais restritos

Decisão
Foi decidido exportar os dados necessários para o estudo de vendas da páscoa, para facilitar a execução de algoritmos sem ter a necessidade de uma infraestrutura rodando.
A configuração inicial de extração de dados será necessária ainda caso seja necessário extrair dados primários da fonte.
Os dados que serão extraídos, serão já agregados prontos para execução de algoritmos.
A extração de dados do SGBD para um arquivo csv será feita usando qualquer software de consultas ao SGBD. (PGadmin, DBeaver)

Justificativa
Ao exportar os dados da consulta para um formato csv, será possível treinar modelos diferentes, sem necessidade de conectar com um SGBD, diminuindo dependencias externas.

Consequências
Haverá dois tipos de scripts parecidos, e provavelmente o script que antes se conectava ao banco de dados obsoleto com o tempo.
A decisão de excluí-lo será feita após um período de amadurecimento dessa nova maneira de carregar os dados para o modelo.


Alternativas Consideradas
Permanecer conectando ao banco para realizar as consultas.

Referências
Discussões com pares abrindo possibilidade de usar Google Colab e Jupyter Notebook.

