Número do ADR: 008
Título: Utilização de scikit learn para aplicação de algoritmos
Data: 14/06/2024
Status: Pendente

Contexto
O Scikit learn é necessário para aplicar algoritmos de machine learning, que não são redes neurais. O Tensorflow será encarregado das redes neurais

Decisão
Foi decidido usar o scikit learn para implementar algoritmos de machine learning como regressao linear e polinomial.
O Tensorflow, anteriormente escolhido para implementar tudo, será usado apenas nas redes neurais.

Justificativa
Scikit Learn é mais intuitivo para aplicar os algoritmos

Consequências
Refatorar arquivos que implementavam os algoritmos de Machine Learning com Tensorflow porém agora com Scikit Learn
Refatorar arquivo lib.py para dar suporte a diferentes implementações, fazendo uso de funções passadas como parametros.

Alternativas Consideradas
Scikit Learn é o GOTO para algoritmos de ML, portanto foi considerado apenas ele

Referências
ADR 004