Número do ADR: 010
Título: Criar um único script que compare os diferentes modelos de algoritmos de forma justa
Data: 19/06/2024
Status: Aceito

Contexto
Ao realizar comparação de algoritmos, foi identificado que os mesmos devem ser tratados com o mesmo conjunto de dados.
Uma vez que estamos usando cross validation com KFold, será necessário instanciar os modelos para serem treinados e comparados com os mesmos folds.
Também há a necessidade de ajustar os hiperparametros do modelos e compará-los entre si

Decisão
Foi decidido criar um único script que crie os folds, instancie os modelos, diga quais os melhores hiperparametros, e compare-os no final.
Esse mesmo script deve de forma visual, plotar o gráfico gerado

Justificativa
Seguir boas práticas de comparação de algoritmos

Consequências
Desconsiderar todos os arquivos gerados a partir da ADR 007 para reutilização de código, pois será tudo feito em um arquivo

Alternativas Consideradas
não há

Referências
ADR 007